# 프로젝트 HANU 행동 수칙

프로젝트 HANU는 전 세계의 사람들로 구성된 참여하고 존중하는 커뮤니티입니다. 귀하의 참여는 우리의 사명을 발전시키고 연구 및 교육에서 저널리즘, 산업 및 그 이상에 이르는 광범위한 커뮤니티에 서비스를 제공하는 개방형 플랫폼을 만드는 데 도움이됩니다.

당연히 이것은 복잡한 문제에 대한 다양한 아이디어와 관점을 의미합니다. 상충되는 견해에 대한 의견 불일치와 건전한 논의는 환영합니다. 어려운 문제에 대한 최상의 해결책은 단일 각도에서 거의 나오지 않습니다. 그러나 불일치는 침략의 변명이 아닙니다. 인간은 불일치를 개인적으로 쉽게 받아들이고 궁극적으로 공동체를 타락시키는 행동으로 편향되는 경향이 있습니다. 이것은 많은 인간 행동의 신호를 이용할 수없는 언어 및 문화적 격차를 통한 온라인 커뮤니케이션에서 특히 심각합니다. 우리는 여기서 이러한 도전에 직면하여 건강한 공동체를 지원하기위한 일련의 원칙과 프로세스를 개괄하고 있습니다.

기본적으로 우리는 모든 사람을 위해 생산적이고 괴롭힘이없는 환경을 조성하기 위해 노력하고 있습니다. 이 규범을 고려할 수없는 철저한 목록이 아니라 의도 된 정신으로 가져 가십시오. 우리 모두와 우리가 참여하는 지역 사회를 더 풍요롭게하는 데 도움이되는 안내서입니다.

중요 : 우리 커뮤니티 회원으로서 귀하는 또한 이러한 가치의 청지기이기도합니다. 모든 문제가 공식적인 프로세스를 통해 해결 될 필요는 없으며, 온라인 포럼이나 직접 방문하는 빠르고 친근하지만 명확한 단어는 오해와 이관을 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다.

그러나 때로는 이러한 비공식적 인 프로세스가 부적절 할 수 있습니다. 작동하지 않거나, 누군가에게 긴급하거나 위험이 있으며, 아무도 공개적으로 개입하지 않으며 공개적으로 말하는 것이 불편한 경우 등이 있습니다. 이러한 이유로 인해 구조화 된 후속 조치 우리는 필요할 수 있으며 여기에 그 수단을 제공합니다. 우리는 Conduct@hanu.org 로 이메일을 보내 거나이 양식을 작성하여 보고서를 환영합니다 . 자세한 내용은보고 지침 (온라인 및 개인 상황)을 참조하십시오.

이 코드는 Project HANU가 관리하는 모든 공간 (IPython 포함)에서 창립자, 개발자, 멘토 및 새로운 커뮤니티 회원에게 동일하게 적용됩니다. 여기에는 메일 링리스트, GitHub 조직, 대화방, 개인 이벤트, 담화 커뮤니티 포럼 및 프로젝트 팀이 만든 기타 포럼이 포함됩니다. 또한이 공간 외부에서이 코드를 위반하면 해당 공간에 참여하는 사람의 능력에 영향을 줄 수 있습니다.

## 예상되는 행동

다음과 같은 원칙, 지침 및 조치를 따르거나 피함으로써 HANU를 환영하고 생산적인 커뮤니티로 만들 수 있습니다. 질문이 있으시면 Conduct@hanu.org 의 행동 강령위원회에 연락하십시오 .

1. ** 친절하고 인내심 **.

2. ** 환영합니다 **. 우리는 모든 배경과 정체성을 가진 사람들을 환영하고 지원하는 공동체가되기 위해 노력합니다. 여기에는 인종, 민족, 문화, 출신 국가, 피부색, 이민 상태, 사회 및 경제 계층, 교육 수준, 성별, 성적 취향, 성별 정체성 및 표현, 나이, 신체적 외모, 가족이 포함되지만 이에 국한되지 않습니다. 상태, 기술 또는 직업 선택, 학문 분야, 종교, 정신 능력 및 신체 능력.

3. ** 배려하십시오 **. 당신의 일은 다른 사람들에 의해 사용될 것이며, 당신은 다른 사람들의 일에 의존 할 것입니다. 모든 결정은 사용자와 동료에게 영향을 미치므로 결정을 내릴 때 이러한 결과를 고려해야합니다. 우리는 전세계 커뮤니티라는 것을 기억하십시오. 다른 기본 언어 또는 문화적 배경을 가진 사람과 의사 소통을하고있을 수 있습니다.

4. ** 존중하십시오 **. 우리 모두가 항상 동의하는 것은 아니지만, 불일치가 나쁜 행동이나 나쁜 태도에 대한 변명은 아닙니다. 우리 모두 지금 약간의 좌절감을 경험할 수도 있지만, 그 좌절을 개인적인 공격으로 바꿀 수는 없습니다. 사람들이 불편하거나 위협을 느끼는 커뮤니티는 생산적인 커뮤니티가 아니라는 것을 기억하는 것이 중요합니다.

5. ** 선택하는 단어에주의하십시오 **. 다른 사람들에게 친절하십시오. 다른 커뮤니티 회원을 모욕하거나 내려 놓지 마십시오. 괴롭힘 및 기타 배타적 행동은 허용되지 않습니다. 여기에는 다음이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다.

다른 사람에 대한 폭력적인 위협 또는 폭력적인 언어
차별적 농담과 언어
성적으로 노골적이거나 폭력적인 자료 게시
다른 사람의 개인 식별 정보 게시 (또는 게시 위협)
개인적인 모욕, 특히 인종 차별이나 성 차별적 용어를 사용하는 사람들
반갑지 않은 성적 관심
위의 행동을 옹호하거나 장려
다른 사람들의 반복 된 괴롭힘. 일반적으로 누군가가 중지를 요청하면 중지하십시오.
6. ** 당신의 기대 **. 커뮤니티 회원이 프로젝트에서 시간을 어떻게 보내는 지 선택하십시오. 다른 사람의 시간에 대한 요구보다 당신의 기대에 대한 신중한 질문이 바람직합니다.

7. ** 우리가 동의하지 않으면 이유를 이해하려고 노력하십시오 **. 사회적 및 기술적 불일치는 항상 발생하며 HANU도 예외는 아닙니다. 다른 사람들이 어디에서 왔는지 이해하려고 노력하십시오. 그들의 관점에서 질문을 보면 새로운 길을 찾는 데 도움이 될 수 있습니다. 실수를 저지르는 것은 인간이라는 것을 잊지 마십시오. 서로를 비난한다고해서 우리를 어느 곳으로도 데려 갈 수는 없지만 실수로부터 배우면 더 나은 해결책을 찾을 수 있습니다.

8. ** 간단한 사과는 먼 길을 갈 수 있습니다 **. 종종 상황을 악화시킬 수 있으며, 누군가에게 미안하다고 말하는 것은 자동적으로 죄의 인정을 암시하지 않는 공감 행위입니다.

부적절한 행동에 대한 대응

어떤 경우에는 개인이 온라인 또는 직접 상황에서 CoC를 위반할 수 있습니다. 커뮤니티 구성원이 해당 조치가 커뮤니티에 유해한 것으로 간주되면 상황을 해소하기 위해 즉시 조치를 취할 수 있습니다. 여기에는 스레드 잠금, 커뮤니티 포럼에서 사용자의 계정 일시 중지, 회의 중단 호출 또는 일반적으로 상황을 에스컬레이션하는 등 개인이 아닌 상황에 대한 조치가 포함됩니다. 사건을 CoC위원회에보고하여 조치를 수행하십시오.

사건이 신체적 위험과 관련이 있거나 다른 사람의 안전에 대한 위협 (예 : 폭력의 위협)과 관련이있는 경우, 커뮤니티의 모든 구성원은 커뮤니티 구성원의 안전을 보호하기 위해 일방적으로 행동해야합니다. 여기에는 법 집행 기관, HANU 커뮤니티의 다른 구성원 또는 다른 현지 직원과의 연락이 포함될 수 있습니다.

개별 커뮤니티 회원이 일방적으로 행동하는 상황에서는 24 시간 이내에 Conduct@hanu.orgreporting _online) 으로 이메일을 보내 최대한 빨리 행동 강령위원회에 알려야합니다 .

##보고

누군가 행동 강령을 위반했다고 생각되면이를 적시에보고하십시오. 행동 강령 위반은 모든 사람의 공동체 가치를 낮추고 우리는 심각하게 생각합니다.

Conduct@hanu.org 로 이메일을 보내 거나이 양식을 작성 하여 보고서를 제출할 수 있습니다 . 이벤트에서 직접보고하는 방법에 대한 자세한 내용은보고 지침을 참조하십시오.

온라인 양식은 보고서를 익명으로 유지하거나 직접 연락을 요청하는 옵션을 제공합니다. 익명의 보고서를 후속 조치 할 수는 없지만 적절한 조치를 취합니다.

시행

집행에 관한 정보는 집행 매뉴얼을 참조하십시오.

Speak Up!의 원본 텍스트 제공 Project HANU에 의해 수정 된 Django Projects. 우리는 쉽게 재사용 할 수 있도록 공개 라이센스 조건에 따라 이러한 자료를 제공 한 프로젝트에 감사합니다.

이 페이지의 모든 컨텐츠는 Creative Commons Attribution 라이센스에 따라 라이센스가 부여됩니다.
