
# 주요 거버넌스 문서 

아래 거버넌스 섹션에 정의 된 역할의 개인 및 기관 목록과 함께이 문서의 공식 버전은 다음 프로젝트 거버넌스 리포지토리에 포함되어 있습니다. 

[https://github.com/openinfradev/community-draft](https://github.com/openinfradev/community-draft) 

## 프로젝트 


HANU 프로젝트 (The Project)는 TACO과 관련된 오픈 소스 소프트웨어 프로젝트입니다.
이 프로젝트의 목표는 오픈 소스 소프트웨어를 개발하고 재현 가능한 탐색 및 대화형 컴퓨팅을 위한 공개 및 공개 웹 사이트 및 서비스를 배포하는 것입니다.
The Project에서 개발 한 소프트웨어는 공개적으로 개발되고 [HANU GitHub 조직] (https://github.com/hanu) 및 [HANU GitHub에 따라 공개 GitHub 저장소에서 호스팅되는 Apache (또는 유사한) 오픈 소스 라이센스로 배포됩니다] (https://github.com/hanu).
프로젝트 소프트웨어의 예로는 HANU Notebook, HANU Terminal, HANU.parallel, HANU Hub 등이 될 수 있습니다.
프로젝트가 운영하는 서비스는 hanu.org 또는 hanu.org 도메인에서 호스팅되는 공개 웹 사이트 및 웹 서비스로 구성될 예정입니다.
프로젝트 서비스의 서비스 예시는 HANU 및 HANU 웹 사이트 ([https://hanu.org] (https://hanu.org) 및 [https://hanu.org] (https://hanu.org)가 포함됩니다. ) 및 HANU 공동 실험실 ([https://colaboratory.hanu.org] (https://colaboratory.hanu.org)).

이 프로젝트는 컨트리뷰터(Contributor)라고하는 <<XXX 개발팀>>에 의해 개발되었습니다.
기고자는 코드, 문서, 디자인 또는 기타 작업을 하나 이상의 프로젝트 저장소에 기고 한 개인입니다.
누구나 기여자가 될 수 있습니다.
기고자는 모든 법인과 제휴하거나 전혀 관계가 없습니다.
기고자는 GitHub 풀 요청 및 문제를 제출, 검토 및 논의하고 GitHub, Google+, Hackpad, Gitter 대화방 및 메일 목록에 대한 공개 및 공개 프로젝트 토론에 참여함으로써 프로젝트에 참여합니다.
프로젝트 참여의 기초는 개방성과 투명성입니다.
기본 HANU 저장소에 대한 현재 기고자 목록은 다음과 같습니다. 

[https://github.com/hanu/hanu/graphs/contributors](https://github.com/hanu/hanu/graphs/contributors) 

HANU 및 HANU 프로젝트의 다른 리포지토리 로그에 많은 다른 기고자가 있습니다.
프로젝트 커뮤니티는 프로젝트의 모든 기고자와 사용자로 구성됩니다.
기고자는 더 큰 프로젝트 커뮤니티를 대신하여 일하며 책임을지며 기고자와 사용자 간의 장벽을 최대한 낮게 유지하려고 노력합니다.
이 프로젝트는 공식 후원사 역할을하는 TACO와 공식적으로 연계되어 있으며 프로젝트 상표 및 기타 지적 재산을 보유 할 수 있으며 프로젝트 관리에 도움이됩니다. 기부 및 모회사 법인으로 활동합니다.

## 거버넌스 

이 섹션에서는 프로젝트의 거버넌스 및 리더십 모델에 대해 설명합니다.

프로젝트 거버넌스의 기초는 다음과 같습니다. 

-   개방성 및 투명성 
-   적극적인 기여 
-   기관 중립 

전통적으로, 프로젝트 리더십은 <<개발조직>> 및 핵심 개발자라고 하는 기고자 서브셋에 의해 제공되었습니다.이 개발자는 Project GitHub 리포지토리에 대한 "커밋 권한"을 수신하여 적극적이고 일관된 기여를 인정했습니다.
일반적으로 모든 프로젝트 결정은 커뮤니티의 의견을 수렴 한 핵심 개발자 간의 합의를 통해 이루어집니다.
<<개발조직>>은 핵심 개발자를 무시하고 문제에 대한 최종 결정을 내릴 수는 없지만 드물게 선택합니다.
이러한 접근 방식이 우리에게 도움이되었지만 프로젝트가 성장하고 더 많은 법적 및 재정적 결정에 직면하고 다른 기관과 상호 작용함에 따라보다 공식적인 거버넌스 모델이 필요합니다.
발전 프로젝트 리더십은 <<개발조직>>과 운영위원회로 구성됩니다.
우리는이 거버넌스 모델을 방향 변경 대신 이미하고있는 일의 공식화로 본다.

### 최상위 협의회 

최상위 협의회은 프로젝트에 대한 모든 최종 결정을 내릴 권한이 있습니다.

<<내용 추가>>

### 운영 협의회 

이 프로젝트에는 품질과 수량면에서 상당한 기여를하고 1년 이상 지속되는 프로젝트 기여자로 구성된 운영위원회가 있습니다.
이사회의 전반적인 역할은 <<개발조직>>과의 협력을 통해 기술적으로나 공동체로서 프로젝트의 장기적인 안녕을 지역 사회로부터 정보를 얻는 것입니다.
일상적인 프로젝트 활동 동안, 협의회 구성원은 다른 모든 기고자 및 커뮤니티와 동료로서 모든 토론, 코드 검토 및 기타 프로젝트 활동에 참여합니다.
이러한 일상 활동에서 평의회 회원은 평의회 회원 자격을 통해 특별한 권한이나 특권이 없습니다.
그러나 협의회 구성원이 기술 및 프로젝트 방향으로 유용한 경험을 제공하여 잠재적으로 경험이 부족한 기여자에게 유용한 지침을 제공 할 프로젝트 소프트웨어 및 서비스에 대한 기여도 및 품질과 양으로 인해 기여할 것으로 예상됩니다.
운영 협의회와 그 구성원은 특정 상황에서 특별한 역할을합니다.
특히 이사회는 : 

-   프로젝트의 전체 범위, 비전 및 방향에 대한 결정을 내립니다. 
-   다른 조직이나 개인과 전략적 협업에 대한 결정을 내립니다. 
-   특정 기술 문제, 기능, 버그 및 풀 요청에 대한 결정을 내립니다. 그것들은 코드 검토 프로세스를 안내하고 풀 요청을 병합하는 주요 메커니즘입니다.
-   프로젝트에서 실행되는 서비스에 대해 결정하고 프로젝트 및 커뮤니티의 이익을 위해 해당 서비스를 관리합니다. 
-   정기적 인 커뮤니티 토론으로 합리적인 시간 내에 문제에 대한 합의가 이루어지지 않을 때 결정하십시오.

#### 위원회 회원 

운영 협의회 회원 자격을 얻으려면 개인이 품질과 수량이 상당하고 1년 이상 지속되는 기여를 한 프로젝트 기고자 여야합니다.
잠재적 협의회 회원은 기존 협의회 회원이 지명하고 기존 협의회에서 투표합니다.
성공적인 투표를 바탕으로, 새로 선출 된 회원은 그 자격으로 봉사하도록 초대됩니다.
위원회는 2014년 말 기준으로 작년에 크게 활동 한 기존 핵심 개발자들로 구성되었습니다.
이사회는 잠재적 인 회원을 고려할 때 자신의 기여에 대한 포괄적 인 견해를 가진 후보자를 검토 할 것입니다.
여기에는 코드, 코드 검토, 인프라 작업, 메일 링리스트 및 채팅 참여, 커뮤니티 지원 / 빌딩, 교육 및 봉사 활동, 디자인 작업 등이 포함됩니다.
우리는 의도적으로 프로젝트의 전체적인 복지보다는 메트릭에 영향을 미치는 행동을 장려하지 않기 위해 임의의 정량적 메트릭 
  (예 :“이 레포에서 100 커밋”)을 설정하지 않습니다.
우리는 팀의 다양한 배경, 견해 및 재능을 장려하고자하므로,위원회 회원 자격을 평가할 유일한 척도로 코드를 명시 적으로 정의하지 않습니다.
협의회 구성원이 1년 동안 프로젝트에서 활동하지 않으면, 협의회의 해임으로 간주됩니다.
제거하기 전에 <<개발조직>>은 비 활동 회원에게 접근하여 활동에 복귀 할 계획인지 확인합니다.
그렇지 않은 경우,위원회 투표시 즉시 제거됩니다.
그들이 곧 적극적인 참여로 돌아갈 계획이라면 1년의 유예 기간이 주어질 것입니다.
해당 기간 내에 적극적으로 참여하지 않으면 추가 유예 기간없이 이사회의 투표에 의해 제거됩니다.
다른 모든 프로젝트 기고자와 마찬가지로 향후 모든 시의회 의원은 언제라도 다시 멤버십을 고려할 수 있습니다.
은퇴 한 협의회 구성원은 협의회에서 활동 한 기간을 인정하여 프로젝트 웹 사이트에 표시됩니다.
이사회는 프로젝트의 복지에 적극적으로 해가되고 의사 소통 및 분쟁 해결 시도가 실패한 경우 <<개발조직>> 이외의 현 회원을 퇴출시킬 권리를 보유합니다.

#### 이해의 상충 

<<개발조직>> 및 자문위원은 다양한 회사, 대학 및 비영리 단체에서 고용 될 것으로 예상됩니다.
이로 인해 회원은 이해의 충돌을 겪을 수 있습니다.
이러한 이해 상충에는 다음이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다. 

-   프로젝트 외부에서 프로젝트에 대한 업무에 영향을 줄 수있는 프로젝트 외부의 투자, 고용 또는 계약 업무와 같은 재정적 이해. 
-   프로젝트 작업에 잠재적으로 유출 될 수있는 고용주의 독점 정보에 액세스합니다. 
-   개인이 프로젝트 자원으로부터 개인적으로 이점을 얻지 만 프로젝트에 이익이 없거나 단점이있는 문제.

<<개발조직>>을 포함한 이사회의 모든 구성원은 그들이 가질 수있는 모든 이해 상충을 이사회 나머지에 공개해야한다.
특정 문제에 대해 이해 상충이있는 회원은 해당 문제에 대한 협의회의 토론에 참여할 수 있지만 해당 문제에 대한 투표는 거부해야합니다.
<<개발조직>>이 특정 결정에 대해 자신을 취소 한 경우 해당 결정에 대한 대체 <<개발조직>>을 지정합니다.

#### 위원회의 개인 커뮤니케이션 

특별히 요구되지 않는 한, 모든 협의회 토론 및 활동은 공개되며 프로젝트 기고자 및 커뮤니티와의 공동 작업 및 토론으로 수행됩니다.
시의회는 개인 사안 목록을 가지고 있으며 이는 특정 사안이 개인 정보 보호를 필요로 할 때만 사용됩니다.
개인 커뮤니케이션 및 의사 결정이 필요한 경우,위원회는 공개 인터넷에 게시해서는 안되는 개인 / 개인 / 민감한 정보를 얻은 후이를 커뮤니티에 요약하기 위해 최선을 다할 것입니다.

#### 소위원회 
위원회는 프로젝트의 특정 측면에 대한 리더십과 지침을 제공하는 소위원회를 만들 수 있습니다.
위원회 전체와 마찬가지로 소위원회는 프라이버시가 특별히 요구되지 않는 한 공개적이고 공개적인 방식으로 업무를 수행해야합니다.
개인 소위원회 커뮤니케이션은 특별히 요청하지 않는 한위원회의 주요 개인 메일 링리스트에서 이루어져야합니다.
질문 : <<개발조직>>이 소위원회에 있지 않은 경우에도 여전히 재정의 권한이 있습니까? 

제안 : 그들은하고 있지만, 대부분 그 역할을 담당하는 대표를 임명해야하며,위원회가 해당 대표자의 결정에 동의하지 않고 팀 내에서 결의가 불가능한 경우에만 명시적인 <<개발조직>> 개입이 요구됩니다.
이는 <<개발조직>>이 문자 그대로 다른 사람에게 자신의 권한을 완전히 포기하는 특정 결정 (또는 recusal 상황)에 대한 <<개발조직>> 대리인과 다릅니다.
Linus Torvalds가 그의“거짓말”모델과 함께 사용하는 것과 비슷합니다.


## 기관 파트너 및 자금 

운영위원회는 이 프로젝트의 주요 리더십입니다.
외부 기관, 개인 또는 법인은 기고자 및 협의회 회원으로 프로젝트에 참여하는 것 이외의 다른 프로젝트를 소유, 통제, 소집 또는 영향력을 행사할 수있는 능력이 없습니다.
그러나 기관이 프로젝트의 주요 자금 조달 메커니즘이기 때문에 프로젝트에 기관의 참여를 공식적으로 인정하는 것이 중요합니다.
이들은 기관 파트너입니다.
기관 기고자 (Institutional Contributor)는 기관 파트너의 공식 업무의 일부로 프로젝트에 기여하는 개별 프로젝트 기고자입니다.
마찬가지로, 기관 협의회 회원은 기관 파트너의 공식 업무의 일부로 프로젝트에 기여하는 모든 프로젝트 운영 협의회 회원입니다.
이러한 정의에 따라 기관 파트너는 미국 또는 다른 기관에서 하나 이상의 기관 기고자 또는 기관 협의회 회원을 고용하는 것으로 알려진 공인 법인입니다.
기관 파트너는 영리 또는 비영리 단체 일 수 있습니다.
기관은 공식 업무의 일환으로 프로젝트에 적극적으로 기여하는 개인을 고용함으로써 기관 파트너가 될 수 있습니다.
다른 방법으로, 기관 파트너가 프로젝트에 영향을 줄 수있는 유일한 방법은 다른 기여자 및 평의회 구성원 커뮤니티와 동등한 조건으로 프로젝트의 열린 개발에 적극적으로 기여하는 것입니다.
기관 적 맥락에서 HANU 소프트웨어 또는 서비스를 사용한다고해서 기업이 기관 파트너가 될 수는 없습니다.
금융 선물은 기업이 기관 파트너가 될 수 없습니다.
기관이 기관 파트너십 자격이되면 운영위원회는 파트너십을 지명하고 승인해야합니다.
기존 기관 파트너에 더 이상 기고 직원이없는 경우 다른 직원이 기고하기 위해 1 \년의 유예 기간이 부여됩니다.
기관 파트너는 법적 수단을 통해 프로젝트 작업에 대한 자금을 자유롭게 추구 할 수 있습니다.
여기에는 민간 재단과 기부자로부터 돈을 모으는 비영리 단체 또는 프로젝트 소프트웨어 및 서비스를 활용하는 독점 제품 및 서비스를 구축하는 영리 회사가 포함될 수 있습니다.
기관 파트너가 프로젝트를 수행하기 위해 취득한 자금을 기관 자금이라고합니다.
그러나 기관 파트너가 얻은 자금은 프로젝트 <<개발조직>> 및 운영위원회를 재정의 할 수 없습니다.
파트너가 HANU 작업을 수행 할 자금을 보유하고 있고위원회가 해당 작업을 프로젝트로 추구하지 않기로 결정한 경우 파트너는 자유롭게 프로젝트를 추구 할 수 있습니다.
그러나이 상황에서 파트너 작업의 해당 부분은 HANU 우산 아래에 있지 않으며 공식적인 관계를 나타내는 방식으로 프로젝트 상표를 사용할 수 없습니다.
기관의 기여를 인정하기 위해 다음과 같은 두 가지 수준의 기관 파트너가 있습니다. 

** 계층 1 ** = 하나 이상의 기관 협의회 회원이있는 기관 

-   HANU 웹 사이트에서 대화 및 티셔츠로 인정 받았습니다. 
-   HANU 웹 사이트, 대화 및 티셔츠를 통해 자체 자금 출처를 확인할 수 있습니다. 
-   (계획된) 연간 HANU Project Retreat에서 개최되는 연례 기관 파트너 워크샵에 무제한 참여.
이를 통해 기관 파트너는 프로젝트 기고자 또는 협의회 회원이 아니더라도 원하는만큼 많은 직원과 자금 출처 및 협력자를 초대 할 수 있습니다. 
-   자문위원의 참여를 통해 프로젝트에 영향을 미치는 능력. 
-   2년에 걸친 HANU 개발자 회의에 협의회 회원을 초대합니다. 

** 계층 2 ** = 하나 이상의 기관 기고자가있는 기관

-   1단계 파트너와 동일한 혜택이지만 다음과 같은 이점이 있습니다.
-   기관 참여자 만 기관 파트너 워크샵 및 2년마다 HANU 개발자 미팅에 초대됩니다.


## 거버넌스 문서 변경 

거버넌스 문서에 대한 변경 사항은 GitHub 풀 요청을 통해 [https://github.com/openinfradev/community-draft](https://github.com/openinfradev/community-draft)의 프로젝트 거버넌스 문서 GitHub 저장소에 제출됩니다.
풀 요청은 대중의 의견과 검토에 따라 지역 사회에서 합의 된 목표와 함께 수정됩니다.
이 공개 기간이 지나면 Steering Council 멤버는 Steering Council에 변경 사항을 비준하고 풀 요청을 병합 (제안 된 변경 사항을 수락 함)하거나 풀 요청을 병합하지 않고 닫을 것을 제안합니다 (제안 된 변경 사항 거부).
회원은 수락 또는 거부를 위해 제안 된 풀 요청에 최종 커밋 해시를 명시하고 풀 요청을 간략하게 요약해야합니다.
모든 투표는 투표 시작 후 4 주로 제한됩니다.
4 주가 지나면 투표의 2/3가 찬성 인 경우 (가장 가까운 정수로 반올림 된 투표의 비율) 제안이 통과됩니다. 그렇지 않으면 제안이 거부되고 PR이 마감됩니다.
4 주제 한 이전에, 운영위원회의 80% 이상이 투표하고 2/3 표가 찬성하면 (가장 가까운 정수로 반올림 된 투표의 비율) 제안이 통과됩니다.
<<개발조직>>은 프로젝트에서 궁극적 인 권한을 가지므로 <<개발조직>>은 변경을 수락 또는 거부하거나 운영위원회 결정을 무시할 때 단독으로 행동 할 권한이 있습니다. 
