# 상표 사용 
정책이 문서의 목적은 HANU 상표의 허용 된 사용을 명확히하는 것입니다.
커뮤니티가 상표를 자유롭게 사용하도록 권장하면서 상표를 법적으로 보호하는 매우 관대 한 정책을 구현하고자합니다.

일반적으로 : 
- HANU를 나타 내기 위해 HANU 이름 또는 HANU 로고를 사용하는 경우 일반적으로 허용되며 허가를 요청할 필요가 없습니다.

가장 일반적인 경우에 대한 자세한 내용은 [승인이 필요없는 용도]섹션을 참조하십시오. 
추가 질문이 있다면 [HANU 상표위원회]에 문의하십시오.



## 소개 
이 문서는 상표 사용에 관한 Project HANU ( "HANU")의 정책을 간략하게 설명합니다.
Project HANU 상표를 사용하려면이 정책을 준수해야합니다.

"HANU"는  HANU Project의 상표이며 HANU Project의 일부입니다.

HANU 로고 (여러 변형)는  HANU Project의 상표입니다.

"HANUDays", "HANULab", "HANUHub", "HANU Notebook"과 같은 HANU 프로젝트 또는 이벤트를 나타내는 파생 단어 표시도이 정책의 적용을받습니다.

오픈 소스 소프트웨어에 적용되는 모든 상표는 특정 법적 요구 사항에 따라 사용해야합니다.
이러한 요구 사항을 충족하지 않으면 상표가 위험에 처하거나 손실 될 수 있습니다.
이러한 요구 사항 중 하나는 상표 소유자 (이 경우  HANU Project)가 상표 사용에 대한 표준을 유지하고 해당 표준을 위반하는 당사자에 대해 조치를 취하여 상표의 허용 가능한 사용을 강제하는 것입니다.

상표법은 주로 상표권자보다는 대중을 보호하는 방법입니다.
즉, 소비자를 혼동하는 상표 사용은 법으로 허용되지 않습니다.
이 경우 "소비자"에는 개발자 및 사용자 커뮤니티 또는 HANU 서비스, 소프트웨어 또는 응용 프로그램을 사용할 가능성이있는 사람이 포함됩니다.
상표의 소유자로서 마크가 올바르게 사용되도록 커뮤니티가 혼동되지 않도록해야합니다.
그것이 우리가 폴리싱되지 않은 상표가 위험에 처하거나 잃어 버렸다고 말할 때 우리가 의미하는 것입니다.
상표가 더 이상 커뮤니티에 특정 수준의 품질을 나타내지 않거나 더 이상 상표가있는 제품의 출처임을 나타내지 않으면 해당 상표의 가치가 사라집니다.

기본 프로젝트 HANU의 상표 정책은 상표, 특히 "HANU"라는 단어 마크, HANU 로고 및 해당 마크의 변형 사용에 대한 가이드 라인입니다.
이 정책은 HANU 및  HANU Project가 상표에 대해 일반적으로 승인 한 용도를 설명합니다.
그러나이 정책을 위반하거나 HANU의 명성 또는 상표를 손상 시키거나  HANU Project를 책임에 노출시킬 수있는 조치를 취하는 경우  HANU Project는이 정책에서 허용되는 용도에 관계없이 HANU 상표의 모든 사용을 중단하도록 요구할 수 있습니다.
 

## 일반 목표 

일반적으로 "HANU"라는 단어 표시와 HANU 로고를 최소한의 제한으로 사용하여 HANU 이벤트, 소프트웨어 또는 서비스를 나타냅니다.

다음 상표를 사용하지 않기를 바랍니다. 

-기타 이벤트, 소프트웨어 또는 서비스를 언급 
-오해의 소지가 있거나 타사 이벤트, 소프트웨어 또는 서비스가 Project HANU와 연관되어 있음을 암시 할 수있는 방식 
-Project HANU에서 만든 소프트웨어가 오픈 소스이고 HANU를 무료로 사용할 수 있는지에 대해 커뮤니티를 혼란스럽게하는 방식 

## 승인이 필요없는 용도

모든 상표는 "명목상 사용 규칙"의 적용을받으며, 상표를 사용하여 상표 보유자와 최소한의 관계를 유지하면서 상표 소유자의 이름을 지정할 수 있습니다.
따라서 소프트웨어 또는 서비스가 HANU 소프트웨어와 통합되거나 HANU 소프트웨어를 사용하거나 HANU 소프트웨어와 호환되거나 HANU 소프트웨어가 포함되어 있음을 항상 진술 할 수 있습니다.
이 경우 사전 승인없이 "HANU"라는 단어 또는 변경되지 않은 로고를 사용하여이를 나타낼 수 있습니다.

이것은 비상업적 용도와 상업적 용도 모두에 해당됩니다.
이 조항은이 정책의 다른 조항보다 우선합니다.
그러나 의도 한 상표 사용에 대해 의문이있는 경우 [HANU 상표위원회] []에 문의하십시오.
 
### 상품에 HANU 상표 사용 
HANU 상표를 사용하여 제품의 HANU를 언급 *하면 * [승인 할 필요가없는 용도] (# uses-that-ever-require-approval)가 적용됩니다.
스티커, 모자, 머그잔, 티셔츠 및 기타 물리적 상품에 HANU 상표 (로고 및 워드 마크)를 사용하여 프로젝트와 더 광범위한 오픈 소스 생태계를 홍보하는 것이 좋습니다.
이러한 용도로는 명시적인 승인이 필요하지 않습니다. 

1. 공식 HANU 브랜드 가이드 라인을 준수.
2. 상품은 무료로 제공.

우리는 (자신을 포함한) 모든 사람이 수요를 충족시키기에 충분한 양으로 상품을 제공 할 여유가 없다는 것을 이해합니다.
이 때문에  HANU Project를 통해 프로젝트로 돌아가는 수익으로 HANU 브랜드 상품을 구매할 공식 장소를 만드는 데 커뮤니티의 도움이 필요합니다.
도움이 필요하면 [HANU Google Group] []에서 Google에 문의하시기 바랍니다.
명시 적 승인없이 HANU 브랜드 상품을 판매하는 것은 허용되지 않습니다.
 
## 승인이 필요한 용도 

제품 또는 회사 이름으로 HANU 상표를 상업적으로 사용하려면 먼저 Project HANU의 승인을 받아야합니다.
"HANU Company"라는 회사 또는 "HANU Hosting"또는 "HANU Cloud"제품과 같은 일부 사용은 거부됩니다.
HANU가 오픈 소스인지 상업용인지 또는 제품이나 조직이 Project HANU와 관련이 있거나 후원을 받는지 여부에 대해 지나치게 광범위하거나 혼동되기 때문입니다.
상업적 또는 비상업적 목적으로 파생 된 (수정 된) 로고 사용은 먼저 Project HANU의 승인을 받아야합니다.
혼동을 일으킬 수 있으므로 일반적으로이 작업을 수행 할 수 없습니다.
 

## 상표 사용 방법 
HANU 상표의 많은 사용은 아래 예에 표시된보다 구체적인 규칙에 따라 결정되지만 다음 기본 지침은 거의 모든 HANU 상표 사용에 적용됩니다.

0. HANU 상표가 등록되었습니다.
  이 마크는 HANU [브랜드 지침] []에 따라 사용해야하며 등록 상표에 "(r)"또는 "®"기호가 붙어 있어야합니다.
  이것은 제거되거나 가려 질 수 없으며 항상 로고와 함께 포함되어야합니다.
  전자 우편, 온라인 토론, 비 그래픽 광고 (허용 된 경우) 및 학술 논문과 같이 해당 표시가 일반적으로 포함되지 않은 모든 상황에서 이 요구 사항이 면제됩니다.
  가능하면 이 심볼을 사용하는 것이 좋지만 비상업적이며 비공식적 인 많은 용도에서는 생략 할 수 있습니다.

0. "HANU"라는 단어 또는 HANU 로고가 특정 상황에서 사용되는 경우 다음과 같은 문구를 사용해야합니다. 
  > "HANU"및 HANU 로고는  HANU Project의 상표 또는 등록 상표입니다. \
  > ___________에서 허가없이 사용합니다.
 
0. 웹 사이트 및 문서의 경우 "법적 진술"페이지에있을 수 있습니다.
  브로셔 및 출판 기사의 경우이 진술은 선택 사항입니다.
  이 자료는 특히 출판 된 자료에 사용하는 것이 좋지만 비상업적이거나 비공식적 인 용도로는 생략 할 수 있습니다.
 
0. 상표를 동사로 사용하지 마십시오 ( "HANU your software!").
 

## 사용 예시

우리는 다음 용도에 대한 특정 규칙을 가지고 있습니다. 

0. "HANU"라는 단어를 텍스트로 사용하거나 타사 로고 및 상표의 텍스트로 사용합니다.
0. HANU 제공 로고 변형 중 하나를 변경되지 않은 형태로 사용합니다.

다음 규칙은 이러한 각 클래스에서 상표 사용에 적용됩니다.

### 단어 "HANU" 
- neo4hanu, hanu-spark, hanu-fortran-kernel과 같이 자유롭게 배포되는 제품 이름에 "HANU"라는 단어를 할 때 사용 및 적합성을 언급 한다면  허용됩니다.
상용 제품의 경우 HANU 상표위원회에 문의하십시오.
- 회사 이름에 "HANU"라는 단어 사용-HANU 상표위원회의 사전 서면 승인을 통해서만 허용됩니다.
- 무료 배포 응용 프로그램의 일부로 HANU 소프트웨어를 재배포 할 때 "HANU"라는 단어 사용이 허용됨. HANU 소프트웨어의 표준 버전이 수정 된 경우이를 명확하게 표시해
합니다. 상업적 배포의 경우, 위의 "승인이 필요없는 사용"섹션에 설명 된 명목상의 사용 규칙에 따라 사용하지 않는 경우 HANU에 허가를 요청하십시오.
- 자유롭게 참여하거나 참석할 수있는 사용자 그룹 및 회의 이름에 "HANU"라는 단어 사용 (예 : "HANU Meetup")-HANU 소프트웨어를 참조하는 경우 허용됩니다. 다른 용도에는 허가가 필요합니다.
- "HANU Journal"및 "HANU Cookbook"과 같은 서적 또는 출판물 이름에 "HANU"라는 단어 사용은 HANU 소프트웨어를 언급 할 경우 허용됩니다.
- 웹 사이트, 브로셔, 문서 및 제품 패키징에 "HANU"라는 단어 사용은 HANU 소프트웨어를 언급 할 경우 허용됩니다. TM 기호 사용에 대한 위의 규칙을 따르십시오.
- 광고에서 "HANU"라는 단어 사용은 대부분의 경우 위의 "승인이 필요없는 사용"섹션에 설명 된 명목상의 사용 규칙에 따라 허용됩니다. 사전 허가가 있는 광고에서만 다른 용도로 사용합니다.
- 이메일에서 비공식적으로 "HANU"라는 단어 사용은 TM 기호없이 허용됩니다.
- 학술 논문, 논문 및 서적에서 "HANU"라는 단어 사용은 TM 기호없이 허용됩니다.
- 다른 상표에서 "HANU"라는 단어 사용은 위에서 설명한 것을 제외하고 HANU의 사전 서면 허가 없이는 사용할 수 없습니다.
- 도메인 이름에 "HANU"라는 단어 사용은 "hanu.example.com"및 "example.com/hanu"와 같은 하위 도메인 및 URL 경로에서 허용됩니다.
 "hanucloud.com"또는 "hostedhanu.horse"와 같은 기본 도메인에서는 사용할 수 없습니다.
 
